他是史上最低調的金球架
數據不徒出
場上看起來不齊眼
但卻無時無刻
都在幫助球隊
這世界被零球零住
卻是西班牙真正的核心
他生活低調沒有社交媒體
一邊踢西甲
還一邊完成大學學位
當時輸涉的試油都不敢相信
你一個職業球員來讀書幹嘛啦
這就是西班牙隊長
多德力
他比賽時總是家者球音
一雙大腸腿看起來格外獨出
曾經他因為太過受落被球對放棄
但現在卻靠著強重的身板
成為球隊的重要支柱
他在歐冠決賽打進資盾球
幫助曼城拿下對史帝座歐冠
他領西班牙拿下歐洲杯或選賽事最佳
成為史上第一個主領後的金球甲
他能不能批評他
認為西班牙贏不了事
他卻用大師班的表現及拜法國
帶領球隊殺進世界杯決賽
就讓我們聊聊他的故事
羅德里在1996年出生在西班牙的馬德里
他的爸爸是工程師
媽媽的負責市場行銷
他們非常出眾教育
所以即便是從小踢足球
但在羅德里家中
學業成績是比足球優先的
因為爸爸一直希望
他到美國的高中當校換生
所以他在2010年到美國參加了下令人
而當時正好是世界杯
但他沒有手機,也沒有網路
只能每天問對付比分多少
當知道西班牙輸給瑞士時
還以為他們查錯了或是故意騙他
後來西班牙殺進決賽
他好不容易借了個小電腦
隨便找了個直播網站看比賽
再一堆根本不關心足處的美國人面前大聲慶祝
為西班牙的冠軍感動流淚
旁邊的輪則是完全不能理解
這就是羅德里和美國最早的故事
羅德里對足球非常熱愛
從小就每天踢球游泳
然後再不斷重複
他的足球聲亞開始一間小巨樂部
然後又馬來達昏達
當時他跟法國的魯卡斯有跳雄地是隊友
也靠著表現吸引到了球隊注意
三人一起加入馬金的青春隊
但對爸媽來說
讀書還是最重要的
於是他跟他們打成共識
要追求足球夢
也要讀大學
但比起跳和盧卡斯
羅德里的發展缺乎到了平靜
因為缺乏對抗
生產太過收入
他在17歲時被球隊放棄了
這時候是另外一次新加球隊
比利亞雷爾提他機會
但這也意味著要離開家裡
看著同年齡的孩子
已經有人進入職業
當時的羅德里
一度是非常絕望
哭著告訴爸爸什麼放棄
但爸爸鼓勵他說
都已經到這也不了
沒什麼好害怕失去的
才讓他天使下去
而來到黃显的羅德利
逐漸正門腳步
也開始長大長高
來到1990公分
終於在19歲時身上比對
在2016年正式登上西甲
雖然成為了職業球員
不過羅德利並沒有忘記和爸媽的承諾
他在2015年進入瓦林西亞的海梅醫師大學
就讀工商管理
這所大學為了比利亞雷爾基地附近
所以他一邊練球一邊讀書
而且就跟其他學生一樣,直接住在大學的宿舍裡
因為要監顧練球和學習
他每天早上訓練,下午讀書,晚上就早早休息
當時他效率在B隊,同學也不知道,他四個球員
當朋友找他去夜店時,他總是晚去說早上要訓練
本來大家也不以為意
直到有天在電視上,忽然看到羅德里
同學才正經地說,不會吧,這不是我同班同學嗎?
很多人覺得一定是搞錯了
畢竟Rozgo很難的
這就是個菜市場
但後來羅德里出場的比賽越來越多
同學們才接受這個事實
每天到達說
你在這幹嘛啦
你不笑跟巴薩比賽嗎
有些同學會在分得起遊戲中選他
抱怨他說
老哥
你怎麼讓我拿這麼少分啦
而最要命的是有一次
他完全忘記了晚上有比賽
結果一下課打開電話
就被瘋狂轰炸
然後連滾代爬的充去求差
雖然瑞子很忙碌
但這是羅德力最開心的時光
他教了一個醫學性女友
也體驗到一般球員比較少的大學生活
讀書是讀書
足球是足球
就算是個職業球員
他在學校有此時個普通學生
這樣的生活給了羅德力不一樣的失業
成為他人生中的重要經歷
而在比利亞雷爾
羅德里的表現也不斷進步
他負責的是防守中場 後腰的位置
這個位置的球員站位比較靠後
主要負責防守和攔截搶為球權
以及組織團球連結後場和前場
在現在足球體系下
這個位置的要求變得更高
在場上工作量大
跑動範圍覆蓋全場
要包辦掌火類火還要控場
雖然在紙面上
進球換出功的數據不多
但對球隊的幫助卻非常大
羅德里從小就喜歡觀察比賽
和教練討論戰術
這也讓他更喜歡中場這個位置
他小時候的偶像是習丹
也觀察過哈薇和音樂斯塔這些傳奇中場
但影響他最大的就是西班牙的傳奇後腰
不叫受不識克諮
而黃顯時期的羅德里
也展現出了頂級後腰的屬性
當時對面的主力後腰是隊長 Bruno Soriano
所以隊友都教他小 Bruno
也有不少人覺得,他的踢法很像,不思克之
自己也讓老東家馬鏡凡惠,贏兩千萬歐元的轉輝費,再次先下羅德里
又把他帶回了馬德里
馬鏡的主帥施阿根廷的西蒙尼
他在球員時期,就是個蘭潔兇肯,踢法非常繳華的球員
而在西蒙尼的體系下,羅德里也學會,怎麼記得硬一點
他表示自己之前有點軟,但西蒙尼指導他,怎麼真正的放殘
結果這個賽季
羅德里長群長段3.4次
臺名西甲第三
強硬又前面的表現
也成功吸引到了漫程組賽
瓜迪奧拉的注意
作為一名後搖出生的傳奇教練
瓜迪奧拉合作並培養過布斯克茲
楊雅獨雷的傳奇後搖
後搖在他的體系中相當重要
於是漫程雜下6200萬歐元的9月金
創下當時歷史最高的轉迴費
從馬進先下羅德里
作為國家隊的前輩,不只克思當時就跟他說
瓜迪奧拉會讓你成為一個更好的球員
但他永遠不會停止,對你的要求和期待
你永遠不會到達終點
而來到英超的第一個賽季
羅德里剛開始還因為不幸節奏
對子儀動作太慢,會瓜迪奧拉大口打架
但他很快就完成了推遍
成為漫程體系中重要的陣顏
這英超節奏快,高壓比想多的環境下
羅德里保證了傳導的流暢
把球順利的疏通到前場
這一點來自於他的球上還有空間感
又怎麼在20人的球場上找到空間
上去空間單論解釁
發現隊友的空間在把球傳到位置
做每個決定都是以瞬間的事
但羅德里就是能把進攻 速力的僅僅有調
而且傳球精準到位
一角的短直災還有大範圍的轉移都相當出色
作為一年190公分的球員,羅德里身材高大強狀,小瞎技術也不差
作為對抗和徵庭的能力也不錯
因為總是把衣服扎進褲子,一雙大腸腿顯得格外突出
也正式靠著這個優勢,讓他在英操的對抗環境下
也能利用身材保護球選,必要時也可以自己推進尋找進攻機會
而作為一名後腰防守中場,防守式兩眼也是羅德里的重要工作
同樣是利用絕佳的空間感
讓他能找一步出現在接球的球員身邊
找一步上去對手的傳球路線
同時在場上幫忙補位
協助隊友進行暴甲
想到球員之後還可以直接發動反擊
把球鬆到前場
作為一名公手全能的球員
他跑動的面積覆蓋全場
幾乎每場比賽都踢好踢滿
而且表現非常穩定
雖然進球和著攻的數據不高
但卻無時無刻都在幫助球隊
他有這一角的原色能力
而且總是能在關鍵時刻挺身得出
會球隊打破將舉
加入曼城的第二個賽季
他就跟隨球隊拿下英超冠軍
之後在2021-22賽季
曼城和Rubo的競爭先入白日化
最後一輪比賽兩邊相差一分
只有贏下比賽才能確定拿下冠軍
但這場對上圍牢的比賽
漫程卸線路零比而落後
比賽地76分鐘
京都安率先版圍一分
而僅僅兩分鐘之後
羅德里進去外得到機會
一個貼地展園設打進點角
為球隊反秉底分
最後京都安的社門鎖定的勝舉
漫程3比2完成逆轉
以一分製差幾萬六樸拿下英超冠軍
並在之後再次未免
他拿下英格蘭主總杯
距離賽季3.5就差一個歐冠冠軍
2023年他們差距捲賽和國際名單交手
比賽第67分鐘 比分還是0比0
這時候又是羅德林發現機會
找到空檔 騎腳遠射
又是你是低角度射門 打破將舉
最後1比0擊敗國民 拿下對使地左無關
成為英格蘭足球史上 第二個三冠王
之後再拿下歐洲超級杯和四局杯
成為年度五冠王
2023到24賽季
羅德里打進8球時速攻
出賽34場28勝6平
一場都沒輸過
這個賽季
漫程和冰工廠競爭激烈
同樣是在最後一輪
必須影下比賽
羅德里在比分2比10
又打進盒進區外的低角度社門
最後幫助漫程再次躲怪
完成英超史上首個4.8
而在國家對訪面
羅德里從2018年開始代表西班牙出賽
2022年世界杯,他是提中扣位,而且表現也相當不錯
但西班牙在16場賽,點球大戰敗給魔落哥
也讓他們開始提速加強進攻
布斯克斯離開國家隊之後,羅德里正式成為西班牙主力後腰
2023年他幫助球隊拿下歐國聯冠軍,對選美最佳球員
2024年歐洲杯,亞貌大方一場
但幫球隊鞏固喜防守體系
把球傳到邊風角下,讓他們雙一席飛的也是羅德力
雖然在決賽受傷禮差,但他整個賽事在防守端攻陷巨大,還面對巧志亞破門得分
最後幫助西班牙拿下歐洲杯,並被選為賽事最佳球員
但即便如此,羅德力的名氣還是不怎麼樣
在2024年的金球獎評券,黃馬來維尼修斯本來被視為大熱門
其實羅德力也有機會
但大家普遍認為
後腰這個位置實在是太難得獎了
但在田裡前夕
與論忽然逆轉
最後黃馬集體缺席翻獎田裡
而羅德力成功拿下年度金球獎
成為這1960年馬特務司以來
第一個後腰的金球獎得助
也是史上第一個90後金球獎
其實在拿到金球獎之後
很多人才真正的認識羅德力
這除了因為他的T法和位置之外
還有就是他實在太低調了
廠商的羅德里完全不像是一個職業球員
他的第一輛車是一輛事情歐元的二手車
高大省採現在也輛了小車里
讓他經常會吵笑
他完全不用社交媒體
也沒有夜生活
在效力漫程的期間
他通過遠端上課完成了學士學位
對有說他四個蘇財子
叫他抱著書去拍照
結果他還真的這麼做了
不過作為處對隊長
羅德里其實很喜歡找人聊天
去聊天不同隊友的想法和觀點
庫古雷利亞還曾經說
他實在是太愛聊天了
大學畢業低調門艙
工房一體 數據哪裡體現
他建設防守體系
是處對的森律保障
拿下金球獎還有多個冠軍
加上他的一品也是相當糟糕
要我舉個例子的話,那就是亭當坑啊
不過可惜的是
羅德里在2024年受傷
實自認帶斷裂
所以他領到金球獎勢
是住在拐障上台的
付出獲得狀態也是明顯下滑
而來到今年的世界杯
羅德里作為隊長代表西班牙除曬
雖然被視為羅官熱門
但他們的小除曬
替得卻不行蹤
甚至羅德里還被質疑拖慢節奏
但隨著比賽進行他們進入加進
不但傳導流暢 防守也非常悶酷
而且無論中場的位置怎麼更換
羅德利始終不變
證明只要他求生還在 一樣是頂級中場
他帶領西班牙 以入殺進決賽
在面對德觀熱門 法國的比賽 更是提出大師表現
完全鎖死法國進攻 讓對手全場臨似得分機會
最後2比0擊敗法國 頂級決賽
面對未免冠軍阿根廷
雖然世界飛零九零柱
但羅德里的表現無用自己
有趣的是
作為隊長看金球得主
被認為是史上最好的後腰
但決賽的宣傳不天蓋地都是羊貓
甚至連一些團體的海報
都沒有羅德里
這或許就是羅德里的特別之處吧
他告訴人們不需要特別有名氣
Tifa不用特別華麗,也不一定需要出去
動自己想要的方式T-T求求
一樣能成為世界上最好的球員
那麼世界杯決賽馬上就要開打
如果能贏下世界杯
那羅德里的生亞就幾乎大滿關了
晚點的決賽到底會是什麼結果
是西班牙拿在冠軍
還是阿根廷完成2.8
就讓我們
思目以待吧